LA CORONA PERFECTA
OBRA DE FICCIÓN
NINGÚN NIÑO ACTOR NI ANIMAL SUFRIÓ DAÑOS
El férreo trono de Joseon
se mantuvo firme 600 años…
…hasta llegar la monarquía constitucional.
Su prestigio perduró,
pero quedó en mera ceremonia.
El poder era la clase.
La clase se heredaba.
Y así se mantuvo…
…con tenacidad.
Apartad.
Que os apartéis.
EXÁMENES - PRIMAVERA 2009
PRIMERA: SEONG HUIJU, CASA JUJAK
SEGUNDO:
RYU MINSEOK, CASA CHEONGNYONG
¿Otra vez la niñata esta?
¿No ibas a quedar prímer?
Segundo otra vez.
Es de imbécil agobiarse por chorradas.
¿No estás cansadísima?
¿A ti te costó?
A mí el examen me pareció muy fácil.
Has perdido. Acepta la derrota.
Cállate y no hagas el ridículo.
Tú ni eres noble.
No te pases.
Ojito, noble capullo.
¿Quieres un parte?
Joder.
A la próxima, hinca los codos, Minseok.
¿Vale?
¿Cómo es que nunca ganas?
Eres un noble respetado.
Mira cómo llevas el uniforme.
¿Huiju ha vuelto a ser la mejor de noveno?
Sí, señor.
La moral de la Casa Jujak
estará bien alta.
Todos están de buen humor.
Seong Huiju.
-¿Sí?
-¿Conoces nuestra filosofía?
-¿Cómo?
-Por qué la Corona fundó esta escuela.
Bueno…
Igualdad de oportunidades y…
Así es. La igualdad
de oportunidades era el objetivo.
Sí, Seonggyungwan es genial,
pero admitir solo
a hijos de nobles limita mucho.
Sí.
¿Sabes quién inventó esto?
Así es.
STYLE
::cue()
Una obra de arte,
encargada por el rey Sejong
a Jang Yeongsil.
¿No es así?
Él era hijo de una cortesana,
pero tenía una mente brillante.
Toma. Cógelo.
LA CORONA PERFECTA
EPISODIO 1
Dijiste que ganaríamos,
pero perdimos.
¿Cómo que perdimos?
Somos líderes del sector
y estamos los primeros
en la encuesta de preferencia.
Sabes lo chungas que son
sus tácticas publicitarias.
Hacen 50 % de descuento en el lanzamiento.
¿Conoces a Lee Yungyeong, que ha vuelto?
Generaron bastante interés
gracias a esa celebrity.
Entonces,
confirmas que perdimos
en ventas.
Lo siento.
Vamos a investigar.
¿A quién exactamente?
¿No querrás que investiguemos al CEO?
Nos buscaremos lío.
Eso sería una pérdida de tiempo absoluta.
Por supuesto.
Lee Yungyeong nos rechazó
y pasó a ser su portavoz.
Investigadla a ella.
Entendido. ¿Cómo?
Cuando un anuncio triunfa tanto,
hay problemas seguro.
Donde hay problemas, hay conflicto.
No costará mucho convertirlo
en un circo mediático.
No, no debería ser difícil, pero…
Si no es difícil, hazlo.
Juego sucio… y barato.
-Por supuesto.
-Logística.
Sí.
Yo soy el jefe de Logística.
¿Qué?
Parecéis gemelos.
En fin, reduciremos la producción.
-A la mitad.
-¿Tanto?
Desatará el miedo entre los consumidores
y agotarán existencias.
Hacedlo viral.
Rápido y escandaloso.
-Sí.
-Espera, un momento.
No es tan fácil como parece.
Las unidades están ya producidas.
-Tiradlas.
-¿Perdón?
Podéis enterrarlas o quemarlas.
Hay mil opciones.
Pero sería una pérdida descomunal…
Madre mía, el jefe de Logística.
Ahorras hasta el último céntimo
para no gastarlo.
Sí. Dios.
Espero que tanto ahorrar
te haga cochinamente rico.
Pero yo decido
qué hacer con mi dinero.
-¿De quién es ese móvil?
-Increíble.
Cinco minutos. Se acabó.
Espera. Hay un tema más.
Hay un atasco de locos.
Vas a llegar tarde.
¡Que ya lo sé!
¿Por qué tenía
que nacer su majestad justo hoy?
Ya sabéis que hoy voy a palacio.
Voy a crear mucho hype para la empresa.
Así que espero que todos
os esforcéis igual.
-Sí.
-Por supuesto.
¿Qué deberíamos…?
Escribid artículos. Artículos.
-Artículos.
-Sí. Artículos.
Artículos…
"La heredera del Grupo Castle acude
al Banquete de Cumpleaños Real".
Tremendo titular, ¿eh?
¿Ahora eres la heredera?
-No.
-¿Y por qué mientes?
La gente que dice que es la hostia
casi nunca lo es.
Lo dicen porque esperan serlo algún día.
Así va el marketing, ¿no?
STYLE
::cue()
LA FAMILIA REAL SE REÚNE
PARA EL CUMPLEAÑOS DEL REY
…SE PREPARA PARA UNA CELEBRACIÓN REAL…
CUMPLEAÑOS REAL
EN EL PALACIO GYEONGBOKGUNG…
Su alteza real.
Dese prisa.
-¡Su alteza real!
-Perdón.
Yo me ocupo. Podéis iros.
Su alteza real, soy Hyeon.
Pasa.
Su alteza real.
¿Ha preparado un regalo?
Tras ver sangre toda la mañana…
…sigo sediento.
Sediento, ya veo, sí.
-¿Le traigo un té?
-No.
-Necesito dormir.
-Espere.
Alteza real,
ya ha ido a cazar hoy,
¿y quiere echarse la siesta?
No puede ser.
Justo hoy…
Choi Hyeon.
Ayudante Choi Hyeon.
¡Pero hoy es
el Banquete de Cumpleaños Real!
STYLE
::cue()
¡Saluden aquí!
-¡Miren aquí!
-¡Aquí, por favor!
Estoy fuera del palacio,
donde se celebra el cumpleaños real.
Distinguidos invitados de la familia real
están llegando uno tras otro.
¡Señorita Seong, mire aquí!
¿Seong Huiju viene de rojo a palacio?
Menuda buscafama.
Pero guapa es un rato.
-Va. Haced fotos.
-Sí.
A trabajar.
¡Vale! Seong ha llamado su atención.
¿Qué hacemos ahora?
¡Ahora empezamos!
¡Vamos! ¡A por ello! ¡Deprisa!
¡Hay que vender todo lo que lleva puesto!
¡Escribid más rápido!
Buscad todas las fotos y artículos.
Si buscáis, están.
Seguid buscando
y escribid más rápido.
¡Esa es la actitud! ¡Podemos!
¡Somos el Grupo Castle!
EL TRAJE ROJO DE SEONG HUIJU
ROBA EL PROTAGONISMO
#SEONG HUIJU, #TRAJE ROJO
VUELTA AL TRAJE ROJO…
…YA AGOTADO…
¡EL CORTE DE ESE TRAJE ES DE LOCOS!
¡El traje de Seong Huiju! ¡Su bolso!
¡Sus zapatos!
Qué bonito.
Son demasiado monos. Me muero.
¡Agotado!
SI SE LO PONE, SE VENDE
"La heredera del Grupo Castle acude
al Banquete de Cumpleaños Real".
¿Qué tal todo?
Es ella, ¿no?
-¿La segunda hija del Grupo Castle?
-¿Segunda? Sí, ya.
No sabían ni que existía
hasta los diez años.
¿Qué quieres decir?
La amante la crio
y, cuando tenía diez años,
la mandó con Seong, el CEO.
¿Una plebeya y encima ilegítima?
Sí.
STYLE
::cue()
Ahora entiendo sus defectos.
Ni honor ni dignidad.
Odiosa y sin sentido común.
Y suma y sigue.
Vamos, una psicópata.
Salud.
Anda, si es la CEO Seong,
la segundona de la industria.
Perdón. Cojo uno, ¿vale?
Gracias.
Sé que me has oído.
Escúchame tú. Piérdete.
Un poco de respeto a tu hermano.
Por eso te llaman inculta.
Creía que al menos tenías
mano para los negocios, pero…
He oído que tus ventas han bajado.
No lo entiendo.
Se ha corrido la voz.
Ya lo sé.
Como la pólvora, ¿eh?
No hacemos
campañas publicitarias ostentosas.
Ni descuentos.
Pese a tus artimañas,
la publi, la viralidad
y los descuentos a mitad de precio,
mi marca quedó
la primera en la encuesta,
superó a la tuya.
Todo el mundo lo sabe.
Me preocupa que no guste el precio alto,
pero bajarlo me mataría.
Es muy cutre.
Como alguna gente.
¿Qué, "cutre"?
Yo alucino contigo.
Oye, eso es que te sientes inferior.
¿Que… me siento inferior?
-¿Yo?
-Sí.
-¿A ti?
Estás obsesionada
con el marketing de lujo
porque eres una copia barata.
Entiendo que intentes
ocultar tus orígenes humildes,
pero, por favor, vive una vida
apropiándote de tu estatus.
No me mires así, niñata.
Soy tu hermano mayor.
Odio verte así como tu hermano mayor.
Vale, solo somos hermanastros,
pero, al final,
seguimos siendo familia.
¿No?
Ahí va el perrito faldero.
¿Qué? ¿Por qué…?
Si vas a ladrar así,
al menos ponte una correa.
Una correa para que pueda estrangularte.
Y es "una vida propia de tu estatus",
no "una vida apropiándote
de tu estatus", anormal.
Pasen al pabellón Junghwajeon.
Somos un lote con descuento.
Chusma comerciante.
No veo nada desde aquí.
Esa columna no ayuda.
STYLE
::cue()
Ay, madre.
Majestad.
¿Por qué no empiezan?
Aún no está el gran príncipe I-AN.
¿Y por qué tarda tanto?
Llega el gran príncipe I-AN.
Mira lo que lleva puesto.
¿Viene a cazar?
Cállate.
Lo lamento, su majestad.
Reina viuda Yun.
¡Tío!
Mis más cálidos deseos.
¿Qué atuendo es ese?
Su majestad me otorgó
esta seda hace tiempo.
¿No es de su agrado?
Le queda muy bien…
Debe mantener el decoro.
Ya no es temporada de caza.
¿Cree que la caza tiene una temporada?
Sermonéeme luego.
Debo sentarme…
…para que ellos se sienten.
STYLE
::cue()
La nación ha estado celebrando
el cumpleaños real de su majestad.
Los eventos en el arroyo Cheonggyecheon
y Gwanghwamun continuarán toda la noche.
Dado que hoy es festivo,
se espera mucho tráfico
cuando la gente salga de puente.
Tras la ceremonia de los saludos formales,
empieza la segunda mitad
y el festival Nakhwa Nori.
Cuando su majestad escriba un deseo
y se lo presente al gran príncipe I-AN,
su alteza real iniciará el Nakhwa Nori.
Salud para la reina viuda.
Salud para el tío.
Felicidad para el pueblo.
Bien hecho, su majestad.
-Hola, primer ministro Min.
-Un placer verle, señor.
-Hola.
-Siempre le apoyo.
-Gracias.
-Gracias por todo su esfuerzo.
-Me alegro de verle.
-Qué guapo.
Madre mía.
Seong Huiju.
-¿Debería llamarte primer ministro Min?
-Venga ya.
No. Sería muy incómodo.
Menudo abrigo rosa floral.
Vas en serio, ¿eh?
El consejo de ministros me mata
si aparezco vestido de civil.
¿Dónde estabas? No te he visto antes.
Estaba en la parte de atrás.
Y tú estarías en primera fila.
¿Qué tal, es divertida?
No me hagas hablar.
Un peñazo, casi me duermo.
Una tortura.
-Lo estás petando.
-¿Yo?
Dicen que Castle Beauty va bien en EE. UU.
Seguro que todos están flipando.
Taeju lo intentó y fracasó hace dos años.
Oye.
Sabes que yo estoy en otra liga.
Pero… ¿te has vestido así aposta?
Sí.
¿Por? ¿No te gusta?
¿El rojo no está prohibido en palacio?
¿Y qué? No estoy violando ninguna ley.
Aun así, ten cuidado.
Podría generar controversia.
STYLE
::cue()
¿Y qué tiene eso de malo?
Nadie sabe quién es Seong Taeju,
pero todos conocen a Seong Huiju.
Saben que soy la CEO de Castle Beauty
y que soy hija ilegítima.
Oye.
Primer ministro Min.
Tengo que irme.
Hazme un hueco y quedamos a comer.
Si no vas así vestido, vale.
No vaciles tanto.
Adiós.
-Primer ministro Min.
-Hola.
Su alteza real.
¿Cuántas veces
le he dicho que no huya solo?
¿Por qué?
¿Te da miedo que me asesinen de repente?
Más bien
que a su ayudante le dé un infarto.
Desapareció, y vino corriendo…
Debería tener más cuidado.
Es mercancía valiosa.
¿Por qué no te casas?
¿Y eso a qué viene?
La mitad de las doncellas
del banquete no paraban de mirarte.
Eso no es novedad.
La otra mitad… no.
Más de la mitad me miraba a mí.
¿Y?
¿Quiere casarme y robar el protagonismo?
Más bien lo contrario.
¿Cómo?
Parece que pronto me casaré.
¿De verdad?
Mi cuñada me insiste
en que me case todos los días.
Pasará más pronto que tarde.
Eso te complicará la vida.
¿A mí?
Si me caso, tendré que dejar el palacio.
Será difícil servir
como regente fuera de palacio.
Pero su majestad, con solo ocho años,
no puede ocuparse de asuntos de Estado.
Las tareas que me has dado,
incluidos eventos benéficos,
reuniones con diplomáticos
y organismos internacionales,
gestión de patrimonio cultural
y las insoportables ceremonias militares
volverán a recaer sobre ti.
¿Qué puede salir mal?
Eso no puede ser.
No. De ninguna manera.
Eso no puede pasar.
No hay casi realeza que pueda
ocuparse de asuntos de Estado.
Si se va, no habrá…
-Pues páralo.
-¿Qué?
Usa tu poder de veto.
El consejo debe aprobar
los matrimonios reales.
Ley de la Familia Real.
Haberlo dicho desde el principio.
¿Para qué me hace sudar?
STYLE
::cue()
¿En serio?
¿Han quitado la cobertura por esto? Flipo.
¿Quién anda ahí?
Su alteza real.
Nombre.
Perdóneme.
Creo que me he perdido.
Tu nombre.
Soy Seong Huiju.
Afiliación.
No soy personal de palacio.
Si no eres de la corte…
…¿por qué deambulas por una zona…
…restringida?
Si te vas a la de tres,
lo pasaré por alto.
¿En serio?
Por una antigua alumna puedo hacerlo.
Supongo que…
-¿Cómo?
-Una.
Dos.
¿Qué ha sido eso?
Quédate aquí.
¡Su majestad!
¿Está bien?
¿Y su majestad?
¿Ambiciona una vez más…
…la vida de otro soberano?
¡Reina viuda!
Majestad.
¿Está bien?
Controla la imagen pública.
Que la prensa
no publique teorías conspiratorias.
Pero es un asunto grave.
No le des más vueltas.
No hay heridos ni fallecidos.
El difunto rey murió
en un incendio hace tres años.
La monarquía se ha recuperado hace nada.
¿Y ahora otro?
No será suficiente.
¿Ya ha acabado? Qué pronto.
¿Por qué…?
Espera.
¿No te habrás ido sin más?
¿Qué?
¿Te has ido para dar el cante?
No podría ni aunque quisiera.
-¿Por?
-Ha habido un incidente.
¿Lo provocaste tú?
Pero ¿qué dices?
-Ha habido un incendio.
-¿Un incendio?
Espera. ¿Un incendio?
¿Y el gran príncipe? ¿Está bien?
Do.
¿Eres fan del príncipe I-AN?
¿Yo?
O sea…
Ha habido una explosión
en el pabellón Junghwajeon.
Ocurrió durante el Banquete
de Cumpleaños Real,
pero, por suerte,
no ha habido víctimas mortales.
La policía y los bomberos…
STYLE
::cue()
¿Hay mal rollo?
¿Qué?
El gran príncipe I-AN también fue
a la Real Academia de Corea.
Igual te hizo bullying o algo.
Como le odias tanto…
Sí, claro.
¿Tengo yo pinta
de que me hicieran bullying?
Es verdad.
¿Y por qué le odias?
Porque sí.
Porque es odioso.
Por favor, funciona. Venga.
Por favor.
¿Quién anda ahí?
Si has hecho algo malo,
debes aceptar un castigo justo.
No te deshonres huyendo.
Nombre.
Seong Huiju.
Afiliación.
Casa Jujak. Estoy en noveno.
Violaste las normas de la escuela.
Necesitaba practicar.
El torneo de exhibición…
¿Eres virtuosa o pretenciosa?
Los de noveno no podéis salir
del cuarto pasadas la 23:00.
Violar esa regla resta 20 puntos.
Hay unas horas para entrenar.
Fuera de eso,
necesitas autorización del director.
Si incumples esa norma,
pierdes diez puntos.
-En total…
-¿Y su alteza real?
También está aquí, ¿no?
¿También le quitarán puntos?
Tengo autorización.
USO DE CAMPO DE TIRO
AUTORIZADO
¿Cómo lo ha hecho?
¿Después de lo de que los alumnos
se dejan llevar por el torneo
y que el campo de tiro con arco
no es para entrenamiento individual?
Ryu Minseok, de noveno,
Casa Cheongnyong, me dio esta llave.
-¿Ryu Minseok?
-Sí.
Fardaba descaradamente de que la tenía,
y se la robé.
¿Por qué él tenía
una llave de este campo de tiro
si no es para entrenamiento individual?
Pero viendo lo fácil
que es que le autoricen,
era yo la única que no podía acceder.
No me venga con que me resta puntos.
Pienso
disfrutar de las mismas oportunidades
que mi enemigo.
¿Vas a rebajarte a su nivel?
Prefiero jugar sucio y ganar
que jugar limpio y perder.
Es insoportable.
STYLE
::cue()
Su alteza real.
La reina viuda ha llegado.
Que pase.
EN ÉPOCA DE PAZ, RECUERDA EL PELIGRO
EN ÉPOCA DE PROSPERIDAD, RECUERDA LA RUINA
EN ÉPOCA DE ORDEN, RECUERDA EL CAOS
¿Cuánto debo esperar?
Gran príncipe.
¿Sí?
Respecto a ayer…
Me arrepiento.
No estaba en mis cabales.
Temía que su majestad
sufriera un infortunio.
El primer ministro Min ha pedido detalles
sobre cómo la reina viuda
osó golpear al gran príncipe
y atacarle con palabras tan atroces.
Eso he oído.
No se preocupe.
Le diré que asumió la responsabilidad
y se arrepintió
de sus acciones.
Nadie se preocupa por su majestad.
El palacio ardía
y el rey casi muere.
Pero a la gente solo le importa
su rasguño en la mejilla.
¿Eso es culpa mía?
Sí, lo es. Es el regente.
Su majestad solo tiene ocho años.
Muy joven
para supervisar asuntos de Estado.
Mi regencia es inevitable.
-I-AN…
-Además,
un regente no posee gran poder.
-¡I-AN!
-Los políticos…
…se involucran en la política.
Los comerciantes, en negocios.
La monarquía permanece inerte.
No hacer nada…
…es su único deber.
¿Alguna vez ha pensado
que eso es el verdadero poder?
Los políticos
arden con fervor
por reclamar un lugar a su lado.
Porque una sola foto junto a usted
ejerce más poder
que diez promesas sumamente elaboradas.
¿Y la élite empresarial?
Se apresuran a atenderle
en cada visita diplomática.
El mero hecho de que les concediera
un lugar a su lado
basta para ganarse a sus inversores.
Usted eclipsa…
…a la propia Corona.
Padre.
He sacado un 100 en el examen.
-Supere esas nimiedades.
-¿Qué?
Si es extraordinario, es el orden natural.
Si es deficiente,
es motivo de vergüenza.
Pero, padre,
¿no es la diligencia el deber
de un hombre virtuoso?
Antes que un hombre virtuoso
es usted el gran príncipe.
I-SHIN
Es su nuevo título real.
¿Mi título real va a cambiar?
Para que recuerde ser leal y justo.
No se interponga
en el camino del heredero.
STYLE
::cue()
Este es su nuevo título real.
I-AN
¿De nuevo me está…
…recompensando?
Entonces…
¿Qué quiere de mí?
Que sea el apoyo de su majestad.
Ya lo soy.
Proceda con sus nupcias.
Cásese con la mujer que yo elija
y demuéstrenos su lealtad
a su majestad y a mí.
Que no quiero.
Vale. Digamos que acepto todo
y me caso.
Sigo siendo la heredera de un chaebol,
debe ser una unión estratégica.
Así fortaleceré el legado familiar.
Pero el CEO de una mera filial no vale.
¿No ves que no tiene sentido?
¡Soy Seong Huiju!
¿Qué más da que lo seas?
Buenas, papá.
Hola.
¿Y por qué metes esos berridos?
Calladita estás más guapa.
Hola, suegro. Huiju.
Cari, ¿quieres té?
-¡Cómo quema!
-Ten cuidado, cari.
Haberme avisado.
No le des mucho la lata a tu padre, Huiju.
Ha hecho todo lo posible
por encontrarte un pretendiente adecuado.
O sea, ¿que esto es una colabo?
¿Y el resultado es este?
¿Qué hago yo con un NPC del sector?
¿Le uso de novio florero?
Eres una pedazo de…
Es lo que hay.
En un matrimonio concertado,
las familias escudriñan cada detalle.
¿"Cada detalle"?
¿Tú también escudriñaste "cada detalle"
y acabaste con este pringado?
Pues ya me extraña.
¿Tan tiquismiquis y no viste
que era un desastre?
-¡Nos casamos por amor!
-¡Me la suda!
-¿Qué has dicho?
-¡Ya vale!
Es imposible.
Como dijiste, vas a tener que casarte.
¿Quién dice que no quiera?
Pero me quiero casar con alguien digno.
Papá, sé sincero conmigo.
Quieres librarte de mí, ¿no?
Si fuera por competencia,
este imbécil no daba la talla.
Oye, ¿quién no daba la talla?
Tú, obvio. ¡Yo sí la doy!
Tacharme de ilegítima
y endosarme a un hermano inútil
no era suficiente, ¿no?
¿Ahora quieres endosarme
a un marido incompetente?
Esto no va a salir
como tú quieres, papá.
No voy a permitirlo.
¿Nupcias?
¿Ha aceptado?
Puede.
¿De verdad?
¿Por qué no?
¿Desde cuándo su alteza real
es tan obediente?
¿Y tú desde cuándo eres tan insolente?
Mis disculpas.
Es solo que me frustra mucho la situación.
Ella siempre se ha opuesto
firmemente a sus nupcias.
¿Y ahora quiere que se case?
¿Y, encima, con la mujer que ella elija?
Es que es intolerable.
Jolín.
STYLE
::cue()
Esto lo hicimos el año pasado.
Y esto lo hace la competencia.
¿Necesitabas más tiempo o qué?
A ver, es que la promoción es…
No me digas
que no puedes darle una vuelta.
Si esa es tu excusa, dimite,
porque, total,
cualquiera puede hacer tu trabajo, ¿no?
Si todo da igual,
¿para qué te pagamos tanto?
Lo siento.
Revisamos el feedback y te decimos.
Toma.
Bebe. Es té de raíz de loto.
¿Esto no es megamargo?
Venga. Tú bébetelo.
Ayuda con la ira reprimida.
No tengo ira reprimida.
Le estás metiendo mucha caña al personal.
Mira, sé que estás de los nervios
con lo de casarte y tal,
pero deja tus movidas personales en casa.
-Estás muy insoportable.
-¿Qué?
¿"Insoportable"?
¿Quién? ¿Yo?
Do. ¡Que soy Seong Huiju!
Ya, sí. Bebe.
Venga.
Tómatelo.
Está superamargo.
Su alteza real.
Señor INPYEONG.
Parece que se va de palacio.
Sí, me voy a coger vacaciones.
¿"Vacaciones"?
Preparar el cumpleaños
de su majestad me ha retenido en palacio.
Descansaré unos días
en mi residencia privada.
¿Su residencia privada?
¿Y quién protegerá el palacio,
su alteza real?
¿Qué haremos si se va de palacio
y le ocurre una desgracia?
Pensé que agradecerías mi ausencia.
Quizá me he llevado
una impresión equivocada.
Saluda a la reina viuda de mi parte.
Me hacían tanta ilusión mis vacaciones
que me olvidé de despedirme.
STYLE
::cue()
¿Le dijo eso?
Era el cumpleaños de su majestad.
Llegó tarde
con un cheollik.
Hasta hubo un incendio.
Fue todo I-AN…
Su majestad.
¿Y los miembros de la familia real?
Pese a predicar decoro incansablemente,
no se atreven a decir
una sola palabra
en contra del gran príncipe.
La gente adora al gran príncipe.
Incluso tras perder
a sus padres y a su hermano,
sigue haciendo de regente por su sobrino,
salvaguardando así la Corona.
Esa es precisamente la cuestión.
Su majestad es un niño, la disparidad
entre él y el gran príncipe
es incluso más cruda.
KIM YEONGHUN,
CEO DE TEXTILES SEONGSAN
¿Ninguno?
Pues claro que no.
Si son iguales
que los que me eligió mi padre.
Ya que no tienes éxito empresarial,
por lo menos sé guapo.
Ni dinero.
Ni atractivo.
¿Y los políticos? ¿No hay candidatos?
¿Por qué son todos empresarios?
Los políticos
no se juntan con empresarios.
¿Les pirra el dinero pero nos odian?
Muchas movidas potenciales.
-Sucesión ilegal, evasión fiscal…
-¿Qué?
Menuda chorrada.
En fin, que políticos, nada.
Tradicionalmente prefieren a aristócratas.
¿Aristócratas? ¿Es coña?
¿Estamos en la dinastía Joseon?
¿Buscan estatus?
Le dijo la sartén al cazo…
Do. ¡Venga, Do, por favor!
Yo solo busco a alguien que se ajuste
a mi estatus actual. Nada más.
No tiene que ser superimpresionante.
Solo alguien con mis capacidades,
mis medios
y mi belleza.
Es que no pido tanto, ¿no?
No pido casarme con alguien
de la realeza.
STYLE
::cue()
Se lo advertí.
Mire.
I-AN, EL PRÍNCIPE SUYANG DEL XXI
No es el momento de garabatear orquídeas.
Le dije que ponerse un cheollik
era mala idea.
Le supliqué
que llevara el atuendo apropiado.
Secretaría Real y Relaciones Públicas
están indignados ahora mismo.
-¿Y el pueblo?
-Muy alborotado.
¿Alguna mención del incendio?
¿Cómo?
Parece que mi apodo
volverá a ser tendencia.
El regente, el gran príncipe I-AN,
ha sido sometido a escrutinio público.
Buenos días.
Do, mira esto.
La polémica se debe a su aspecto.
-Al ser el cheollik informal…
-Alucinas, ¿eh?
…se vio como inapropiado para un príncipe
en una celebración real.
Le queda divino.
…miembros de la familia real
le han criticado.
Dicen que preservar la tradición
y el decoro es el deber de la Corona,
y que la estrambótica conducta
del príncipe es inaceptable.
¿"Estrambótica"? Tampoco es eso.
Ni que llevara una espada.
Los círculos políticos lo alabaron
por anteponer lo práctico al protocolo
y por mostrar una monarquía moderna.
Los políticos siempre apoyan al príncipe.
¿Por?
Porque la gente está enamorada
del gran príncipe.
-Es tan guay.
-Venga, a trabajar.
PRÍNCIPE I-AN EN CHEOLLIK
EN CUMPLEAÑOS REAL
Menudo hype, ¿eh?
-¿Qué?
-El gran príncipe I-AN.
Sí.
En Operaciones están obsesionados.
¿En serio?
¿Tú qué piensas de él?
PRÍNCIPE I-AN EN CHEOLLIK
EN BANQUETE DE CUMPLEAÑOS REAL
Creo que…
…está bastante bien.
¿Cómo?
Me dijiste que no las cogiera.
Bueno,
dijo que hacer arreglos florales
ayuda a calmar la mente.
¿Por qué narices se queda callado?
Debería defenderse.
Es cierto que violó el decoro.
STYLE
::cue()
¡No llevó el atuendo apropiado!
¿Qué le hacemos?
Sigue enamorado de la fama.
¿Acaso eso es un delito?
¿Tan malo es querer llamar
la atención en el siglo XXI?
A ver, el atuendo de la corte no favorece.
El cheollik es mucho más guay, ¿no?
Para empezar,
el atuendo de la corte es soso.
Es color caca.
O sea, a alguien como yo le pega,
por mi tono de piel cálido y dorado.
A mí me quedan bien esos colores.
Pero a usted,
con ese tono frío como el hielo,
no le favorece nada.
¡Dejadle en paz!
-Ya vale.
-"Ya vale".
-Dígaselo.
-¿El qué?
Que no fue una afrenta a su majestad
y que solo expresaba
su gusto simple y modesto.
Haga esa declaración ya.
¿"El príncipe Suyang del siglo XXI"?
No tiene ninguna lógica.
¿Por qué no?
No puedes.
-¿Por qué no?
-Pues porque no.
Ya.
¿Por qué exactamente?
¿Estás borracha?
Para nada.
¿Y qué mosca te ha picado?
¿Cómo puedes pensar en casarte
con el príncipe I-AN?
Do, piénsalo.
¿Cuántas hay tan guapas,
tan inteligentes
y tan ricas como yo?
¿Dónde encuentras
una pareja así en este mundo?
Vale.
Nadie lo sabe, ¿no?
-No se lo has dicho a nadie más, ¿no?
-Solo a ti.
Bien pensado.
Pero sí que he solicitado
una audiencia real.
¿Qué has dicho?
¿Una audiencia real?
¿Dónde? ¿Cómo?
Sí que es tendencia, alteza.
Llamó la oficina del primer ministro.
El señor Jeongseon quiere una reunión.
¿También?
Querrá meter baza.
Ya sabe lo charlatán que es.
Es muy cotilla.
¡Se me olvidaba!
Seong Huiju también solicitó audiencia.
¿Qué hago?
-¿Seong Huiju?
-Sí, la CEO de Castle Beauty.
Hija ilegítima del Grupo Castle.
PETICIÓN DE AUDIENCIA RECHAZADA
¿Rechazada por qué?
Si aún no he dicho nada.
No pasa nada.
Conseguir una audiencia es difícil.
¿Y yo soy fácil acaso?
Yo también estoy muy ocupada.
El príncipe I-AN es regente.
Básicamente es el rey.
Además, ni pusiste
la razón de la solicitud.
Un rey no renuncia
a su tiempo por alguien así.
¿Y qué hago?
¿Debería haber puesto:
"Quiero que nos casemos"?
Vale ya con lo de casarse, ¿eh?
Pienso que nos van a detener o algo.
Espera.
No puede ser…
¿Se está haciendo el duro?
Total.
STYLE
::cue()
¿No sabemos nada del gran príncipe I-AN?
No, tanto Secretaría Real
como el señor Jeongseon
le están presionando.
Pero ha rechazado la audiencia
con el primer ministro Min.
¿Es su forma de decir que no se inmuta?
A este paso,
se le va a poner cara de libro.
¿Por qué ha pedido esta comida?
¿He hecho algo mal?
Cómetelo tú.
¿En serio?
No sabía que se preocupara tanto por mí.
Pues a comer.
Sí, come y cállate.
No dejas de quejarte
y no oigo la lluvia.
Perdón.
Pero esto es importante…
La señorita Seong
ha solicitado otra audiencia real.
¿Cómo respondo esta vez?
-¿Otra vez?
-Sí.
La rechacé por problemas de agenda,
pero la volvió a solicitar enseguida.
Y con otro nombre, además.
¿A qué te refieres?
La primera ponía claramente:
"Seong Huiju de Castle Beauty".
Esta vez ha puesto: "Segunda hija
de Seong Hyeonguk del Grupo Castle".
Recházala.
SU PETICIÓN DE AUDIENCIA HA SIDO RECHAZADA
¿Otra vez?
¿Me quiere sacar de quicio?
Increíble.
Come un poco.
Trabajamos para tener para comer, ¿no?
Venga.
¿Qué es esto?
-Está buenísimo.
-¿Verdad?
Acaban de abrir enfrente.
El equipo pide muchas veces ahí.
Oye.
¡Diles que compartan lo que encuentran
en vez de atiborrarse!
Si no tuviéramos
que trabajar hasta tan tarde…
Dios, esto es desesperante.
Es gran príncipe, ¿y qué?
¿Será porque no puse la razón?
SOLICITUD
AUDIENCIA REAL
Su alteza real,
el Grupo Castle,
bajo el benévolo cuidado de la Corona,
ha seguido creciendo
y desarrollándose notablemente,
alcanzando el honor
de ser la mayor empresa…
¿Me he pasado un poco?
Prometo fomentar
el desarrollo de la nación
y solicito una audiencia.
Espero pacientemente el sagaz consejo
de su alteza real.
"CEO del Grupo Castle,
Seong Huiju".
ENVIAR
SOLICITUD ENVIADA
En serio, ¿qué le pasa en la cabeza?
Su alteza real, la señorita Seong…
-Recházala.
-Sí.
-Su alteza…
-Recházala.
Sí, señor.
-Sí, señor.
Entendido.
La señorita Seong…
-¡Recházala!
-¡Sí!
La señorita Seong
sigue enviando solicitudes.
¿Cuánto tiempo tengo que…?
RECHÁZALA
-Su alteza real.
-Recházala.
STYLE
::cue()
Pero espere…
-¡Recházala!
-Rechazada.
Rechazo tu solicitud de audiencia.
Ay, madre.
Dios, ¿qué le pasa?
Si te vas a la de tres,
lo pasaré por alto.
¿En serio?
Por una antigua alumna puedo hacerlo.
Ha enviado más de cinco solicitudes.
¿Con otro nombre?
Sí, esta vez pone "antigua alumna".
-¿"Antigua alumna"?
-Sí.
Esta vez solicita
el estimado consejo de un alumno mayor.
¿Qué significa eso? ¿Estudiaron juntos?
La rechazo otra vez, ¿no?
Concédesela.
¿Cómo?
¿Cómo voy a decirle que no
a una antigua alumna?
SOLICITUD DE AUDIENCIA ACEPTADA
Ha funcionado.
¿Quién fue?
Seong Huiju, la CEO del Grupo Castle.
Tenías un topo infiltrado
en su residencia, ¿no?
-Sí, majestad.
-¿Puedo confiar en ella?
Sí. Puede recurrir a ella cuando quiera.
No sé cómo llamarte.
Tienes muchos nombres.
No sabía cuál preferiría.
¿Qué es lo que querías?
Pedirle matrimonio.
¿Y si…
…nos casamos?
STYLE
::cue()
LA CORONA PERFECTA
¿Y si…
…nos casamos?
Mi linaje es impresionante,
y mi perspicacia aún más.
No acepto.
Me han rechazado.
-Le echaba de menos.
-¿Seong Huiju?
¿Te has atrevido a investigarme?
-Sí.
-¿Cómo que sí?
Debo conocer a esta doncella.
¿"La amante secreta
del gran príncipe I-AN"?
¿Yo?
-Y andan diciendo que estás embarazada.
-¿Qué?
¿Te casarías conmigo
solo por un título vacío?
EPÍLOGO
Pero viendo lo fácil
que es que le autoricen,
era yo la única que no podía acceder.
No me venga con que me resta puntos.
La he cagado pero bien.
¿Me van a expulsar?
¿Y si acabo en la cárcel
por insultar a la familia real?
¿Por qué leches lo hice?
Oye, levanta.
Va, levanta. Han anunciado algo.
¿El qué?
Levántate. Rápido.
Es un caos. La gente está flipando.
¿Por?
Como dijo Confucio:
"Un hombre noble no compite con otros,
pero debe competir en el tiro con arco".
El torneo de exhibición
celebra ese espíritu.
Por tanto,
los alumnos deben dedicarse a entrenar.
¿Y? ¿A que es increíble?
El campo de tiro estará abierto un mes.
Dijiste que querías entrenar más.
No obstante, para acceder
se deberá cumplir
el protocolo y el decoro.
Subtítulos: Clara Lois Lozano
LA CORONA PERFECTA